### Übungen Kapitel 4, A2

#### Übungen zu find, grep, sed & Co

#### Übungen zu find

* Suchen Sie im Verzeichnis /usr/bin/ nach Dateien, die größer sind als 100kB und mit dem Zeichen 'b' anfangen.
* Suchen Sie im Verzeichnis /usr/bin/ nach Dateien, die größer sind als 100kB und mit dem Zeichen 'g' anfangen.
* Verbinden Sie die beiden find-Kommandos über die Option **-or**, womit sie in einer Zeile geschrieben werden können
* Sortieren Sie die Ausgabe, indem Sie die Ausgabe in das Kommando 'sort' pipen

<hr />

* Erstellen Sie folgendes Shellskript '**newdirs.sh**', machen Sie es ausführbar und führen Sie es aus:

{%ace edit=false, lang='sh'%}

#!/bin/bash

cd /tmp
mkdir -p /tmp/test/test1
mkdir /tmp/test/test2
mkdir /tmp/test/test3
mkdir /tmp/test/test4
mkdir /tmp/test/test5
mkdir /tmp/test/test6
mkdir /tmp/test/test7
touch /tmp/test/test1/f1.txt
touch /tmp/test/test2/f2.txt
touch /tmp/test/test3/f3.txt
touch /tmp/test/test4/f4.txt
touch /tmp/test/test5/f5.txt
touch /tmp/test/test6/f6.txt
touch /tmp/test/test7/f7.txt

{%endace%}

* Suchen Sie alle txt-Dateien, welche in tmp liegen, welche mit f beginnen und löschen Sie diese mit Hilfe des in find eingebetteten exec-Befehls
* Suchen Sie alle Verzeichnisse, welche mit test beginnen und löschen Sie diese mit Hilfe des in find eingebetteten exec-Befehls

<hr />

#### Übungen zu grep

* Erstellen Sie folgende Textdatei 'test.txt':

{%ace edit=false, lang='plain_text'%}

1  This is the first line of an example text.
2  It is a text with erors.
3  Lots of erors.
4  So much erors, all these erors are making me sick.
5  This is a line not containing any errors.
6  This is the last line.

{%endace%}

* Zeigen Sie per sed alle Zeilen mit dem falschen Wort 'erors' an
* Ersetzen Sie das Wort erors in dieser Datei mit dem korrekten Wort errors. 
* Zeigen Sie nur die letzten 3 Zeilen der Datei an
* Zeigen Sie die Zeilen von der Zeile mit dem Wort 'Lots' bis zu der Zeile mit dem Wort 'last' an

#### Übungen zu sed

* Simulieren Sie den grep-Befehl durch die Anwendung von grep für eine Datei.
* Ersetzen Sie in der Datei 'test.txt' alle Punkte durch Strichpunkte; alle Zeilen sollen ausgegeben werden
* Löschen Sie in der Datei 'test.txt' alle Zeilen, die sich zwischen den Zeilen mit dem Wort 'Lots' und dem Wort 'containing' befinden, die beiden betreffenden Zeilen mit eingeschlossen

Nehmen Sie [diese Seite&uarr;](http://www.grymoire.com/Unix/Sed.html) zu Hilfe.

#### Übungen zu awk

* Geben Sie den Inhalt der Datei 'test.txt' über awk aus.
* Summieren Sie die erste Spalte der Zeilen in 'test.txt' auf und geben Sie das Ergebnis aus


